は取るな。ぐらいかな。うん。
ま、だったらあのなんだっけ?
なんか NUC みたいななんか
やつ。 NCU 、 NUC みたいな。 NUC ?
NUC か。ミニ PC 。そう、そう、そう、そう、そう。
へえ。あの、 Mac mini あるじゃないすか。こういうああ、
うん、うん。
ああいうなんかもう小さい箱を本当もうめっちゃちっちゃい箱で。
ああ。
ま、これ普通に PC なんで。これにその HDMI 繋いで
うん、うん、うん、うん。みたいな。ま、ま、 Mac mini 、
うん。
これは取らないし、で、しかも普通に性能いいんで。これのなんかいい
やつとかだったら。へえ。
あ、いいかもね。うん。
お値段、お値段。
NUC 、ま、もうこれピンキリすね。いいやつだったらいいし。
ああ、なるほど。って感じだと思いますね。
でも最近のやつはもう良くても10万いかないんのかな。へえ。
それは安いね。うん。
ま、そのノートのスペックとま、比べてって感じですけど。
うん、うん、うん。ま、大体コア i3とかだと思いますけどね、こう
いうちっちゃいのは。うん。
排熱とかもあんまり性能良くないから。
ファンとかが。
あ、9万、10万ぐらいでうん。 SSD 500の8GB で
Windows 11入って。へえ。
ま、でも自作じゃないすか。
自作。
自作ですよ。
自作ですか?うん。ま、なんか自作がいいのはそのパーツを売れるって
感じすかね。ああ、なるほど。そのパスはその
で
もう終わりですけど、買ったら。そうだね。うん。
ま、デスクトップがかな。ま、デスクトップであの
ビルト BTO みたいな。で、買っても一応売ることはできる気はし
ますけどね。うん。
その自作 PC をもうすでに組み上げたやつを買う。うん、うん。
ま、それでもいいんですけど。で、その中身をなんか
売り、売ってか、買えてみたいな。うん、うん、うん。
なんかま、結局なんかパソコン調子悪いっていうのはどっかが調子悪い
んで、1、1部分だけ。そうだよね。全部が悪くなることってないん
で。じゃ、悪くなったなと思ったそこだけ
買えてでやれば、ま飛 (ひぜんのたれみたいな感じで。うん。
確かに悪くない。うん。
ま、あの、 SSD とかが結構悪くなるんで、すぐに。
うん。 CPU とか GPU はあんま壊れないすけど。
ディスクが壊れてもなんかつかないみたいな、パソコンが。うん。が
もう全然あるし。
カリカリ、カリカリってなるやつでしょ?うん、なったり、てか、ま、
普通の SSD でも
あの、 M.2のその、なん、なんですか?なんか、あの
い、板みたいな、メモリーカードのみたいな。うん。
SSD もあるんすけど、ま、それでもあの、溶け、僕前溶けたんすよ
ね、それ。
あ、なんか言ってたかもね。あの、なんか Cinebench って
いうあの、めっちゃ重いベンチマークの取るやつがあって。
で、いや、最近ちょっとパフォーマンス落ちたかなと思って、それやっ
たらパソコンブラックアウトして
で、見たら溶けてました。
ベンチマークして壊れるっていう、本当悲しいんですけど。
で、その M.2のやつが曲がってたんで。うん。
そこだけなんか新しい、あの、 DD 、ん? DDR5かなんか
新しいやつに替えて。
めっちゃ速くなったんすね、おかげで。なんか言ってたね、それ。
うん。なんか懐かしいわ。そうそう。
溶けた。溶けました。
SSD すぐいかれるから。
前も GPU 見てきたんすけど、だいぶ値段落ちてきて。
あ、へえ。
ま、僕の今の RTX 3080の、ま、中古とかだったら多分45万
ぐらいで手に入るすね。おお。もう。
で、めっちゃ強いすよ、その3、3080って。まだめっちゃ強いす
ね。
今、あの、5008と5090とかでうん。
5000、え、3080のま、2倍もいかないんで。1番上の、
アッパーのやつでも。
1.56倍ぐらいなんで。
うん。だ、そこがその普通の一般市民が買える最上クラスなんすけど。
うん。ま、それのだから0.6倍ぐらいのうん、うん、うん。やつが
45万円で買えるんで。うん。中古だと。うん。
だ、もっと、あの、下の GPU でもいいんですけど。
ま、それでもかなり、中古とかだったら安く作れますね。へえ。
中古って言っても、あの、ちゃんと動作確認されてるやつなんで、あの
あの、普通に店頭とかで、あ、アキバとかで買ったらちゃんとしたやつ
買えるから。ふん、ふん。ま、ネットで買うとちょっとわかんないす
けど。
ああ、なるほどね。ああ、そうなんだ、そうなんだ。で、1番高いのっ
て GPU なんで。それ以外は全然安いのでいいから。 CPU も
ま、同じぐらいかもちょっと安く買えるから。ま、2万円ぐらいで
買えるから。
で、あと、ま、電源は、ま、買い換える必要ないんで、1回買ったら。
ま、1000ま、3080だったら、ま、1000W ぐらいの買って
うん。みたいな。
で、ファンとかも中古のやつとか買ってうん、うん。
ファンなんて何でもいいから別に。
ってたら、ま、10万ぐらいでなんか最強のパソコン作れそうすけど
ね。
そうね。
箱とかも色々ありますからね。いろんなおしゃれな箱とか。
箱?ああ、なるほど。 AT 、そうそう、 ATX ケース。うん、
うん。なんか普通の、だからその3080とかは、ま、普通の ATX
のあのなんか大きさに規格があるんすよ。
あの、グラボとかってでかいじゃないすか、グラフィックボード。でも
あれってちゃんとあの、 ATX の箱に入るギリギリの大きさになっ
てんすよね、全部。うん、うん。で、マイクロATX とか、そのなん
か、なんて言うんすか、その全部組み上げた時の大きさがだいたいこれ
ぐらいっていうなんか規格があって。
だ、僕とかやってるやつは普通の ATX のなんかそのもう1段階
小さい感じ作ることもできるんすよ。うん。
うん、うん、うん。だからその幅取るっていうんだったら
マイクロATX の規格で
あの、いろんなパーツを買ってくと本当にちっちゃい箱みたいなとこに
全部収まる。へえ。
へえ。それはちょっと僕も気にはなってる。
ただそんなあのでかいグラボは乗せれないすけど。ああ。ま、それでも
いいグラボが
あるんじゃないすか?
なるほどね。うん。
あ、マイクロATX でも入るやつあるんだ。すげえ。
小さなうん。巨人か。ああ。うん。マイクロATX の規格の箱なんす
けど。ふん。
長尺のビデオカードが入るってことだから、多分中身がスリムなのか
な。へえ。あ、入ってるわ、確かに、普通のやつが。3050入っ
てる。
でも、マイクロATX の箱はかなりちっちゃいんで。ふん、ふん、
ふん。ま、いわゆるデスクトップって言われるやつよりもちっちゃく。
うん。だ、この、あの、グラボ、あ、その、マザーボードが小さいんす
よね、まず。うん。まずマザーボードが1枚ちっちゃくてうん、うん。
で、そこにこう色々挿してくと感じなんすけど。
グラボはもう本当ギリギリすね。
ああ。
もちろんマザーボードからはみ出してって。
マイクロATX 、ああ。うん。
ま、こういうので色々24cm 。うん。もっとちっちゃいのもある気
がしますけど。うん。
マイクロATX でマザーボード買って
ま、グラボも普通に付くみたいだから付けて。うん。
もう10万ぐらいですね、これで。多分。うん。
うん。あ、しかも水冷でやってる。
別に水冷である必要はないすけど。へえ。これ水冷すね。
水冷はま、おしゃれってだけです。あ、そうなの?はい。ロマン、
ロマンです、水冷は。そっちの方が冷えるとかじゃないんだ。いや、
冷えないす。普通にファンの方が。はい、ファンの方が冷えす。そうな
の?
水冷はしかも、あの、水替えないといけないんすよ、あれ。この中に
流れてる水を。あ、そうなんだ。2年ぐらいで替えなきゃいけないらし
いっすね。へえ。なんか汚くなるのかな?なんか、す、その、冷やす
効果がどんどん落ちてくるらしくて。へえ、そうなんだ。
メンテが大変っていう。だけど、あの、うるさくないんで。ああ。
メンテ大変なんだ。なんか、らしす。空気の方がさ、埃とかでなんか
ああ。なんか掃除しなきゃとかのイメージがあったけど、水は
ま、あるんで。そうっすね。それぐらいの掃除は、ま、簡単すけど、水
替えるってめっちゃ大変すよ。ああ、そうなんだ。この中の、はい。
水抜いて、水多分入れるんだと思うんすけど。うん。
いや、別にやんなくてもいいのかもしれないすけど。ちゃんとやる人は
ちゃんとやんない、やるって感じなのかな。
ミニ、ミニ ITX 。あ、なんかあるんすね、他も。これ、17
170×170mm 。
へえ。すご。
ま、さすがに、あええ? GPU 普通に乗るんだ、こんなんでも。
せ、3060 TI とか乗せてるじゃないすか。
良いやつ。めちゃくちゃいいすね、さ。普通にあ。僕の3080です
けど。ああ。だ、今5000番台なんすね、1番最新が。
で、3000番台だだいたい1.6倍ぐらいなんすよ。
でも、グラボってはもう全然上がってなくて、最近。うん。あの、
CPU は2倍とかなるんすよけど、平均、あのシリーズ1個上になる
とうん、うん。性能2倍とかなるんすけど。もうグラボってもう結構
限界いってて。うん。あの、3000番台より上ってもあんま変わん
ないすね。なるほどね。あ、2000番台と3000番台はもう全然
違うんすけど。ああ。3000いくつとか4000いくつ、5000
いくつはもうどれも最強すね。うん。
じゃ、電力消費がちょっと違うのかな。電力消費はかなり良くなって
ますね、その、5000とかになると。ああ、それはでもいいね。
そう、そう、そう、そう。かなり省エネになってるんで。ああ。ま、
よければその5000の、5000、5060とか。うん、うん、
うん。ぐらいがいいと思いますね。うん。
でもあれなんすよ、あのこのグラボの工場は Apple が全部買っ
てるんで。
え? Apple 、あ、そのそうなんだ。あ Apple のチッ
プってめっちゃいいじゃないすか。
ああ。 iPhone とか。はい、はい。あの、 Mac の、
あの、なんでしたっけ、あの、1番新しいやつ?
あのえ?なんだ?アームの
SOC の Apple シリコンのなんか
M 、 M 、ん?あ、 M3みたいな。 M いくつ? M1、
そう、そう、そう。ああ。
あれって、あの、3nm なんすよね。確か。
プロセッサーの、うん。ふん、ふん。あの、その、集積回路、その、
チップのあの、銅線あるじゃないすか。
うん。あのあ、大きさが、太さがあの、細くなれば細くなるほど
いっぱい詰められるじゃないすか。うん、うん、うん。
うん。あの、だからムーアの法則の
その、あれがどんどん細くなってきたから性能が上がってるんすよね。
うん。その、いっぱい詰められるし、しかもあの、細い、細いってこと
はそんだけあの、電力の、あの、オームあの、抵抗が低くなってで、
発熱もしないしあの、省電力で
いっぱい情報をくれるじゃないすか。だ、細ければ細いほどいいんす
けど。
だ、それ、それの技術が確かにね。はい。で、どんどん、どんどん、
あの、12nm 、7nm 、5nm ってどんどん下がってきて。
へえ。あれが下がるごとにスペックがどんどんそのまま上がるんですよ
ね。ああ、そういうなるほどね。だから、あの、7nm ってのは
めっちゃ大事なんすよ、あの、見る時。ああ。で3nm のグラボ出し
てん、あの、グラボってか、その GPU 積んでんのっても、
今、 Apple しかないす、多分。うん。で、なんでかっつっ
たら、 Apple がその工場を、あの、押さえてるから全部。
はあ。
で、あの、優先的に Apple のやつがうん、うん。作られるんす
よね。へえ。
で、その後であの、こういう
NVIDIA とかうん、うん。我々が手にできるやつに
工場が回ってきて3nm のやつが出てくるんすけど。うん、うん、
うん。あの、5000系はまだ3nm じゃないんで、あんま変わん
ないすよ。そうなんだね。はい。
多分3000系が7で、5000系は5かな。
ああ。うん、ま、それぐらいなんすけど。ふん、ふん、ふん、ふん、
ふん。
だから、ま、多分次の6000番台で3nm になるんで。うん、
うん、うん。6000番台はまた1段と上がる。なるほどね。
へえ。だ、3000から5000あんま変わんないすね。
77、ああ、本当だ。753。23あ、そう、そう、そう。2存在は
するの。え、3nm まだですよね。
5000系って3nm じゃないすよね。あ、わかんない。
でも、そ、そうなんじゃない?まだ7nm かな?あ、そう、そう、
そう。うん。違うって書いてる。
2nm 半導体。うん。の、なんかニュースがありますね。ああ、って
思って。はえー。2nm はまだ多分どこにも出てないと思います
けど。
1.4nm 。